---
title: 🏡 Main
listing:
  - id: team
    contents: 
      - team.yml
    template: team_listing_template.ejs
---

# Optimization for ML

* Course for 3rd year students of CS department at HSE university. 1 lecture + 1 seminar per week.
* The course covers convex, non-convex, continuous optimization topics, especially motivated by problems and applications in Machine Learning. Various topics are covered, from fundamental materials to recent research.
* [Description](/lectures/lec_0/lec_0.pdf) of the course.

:::{.plotly} 
loss_surface.html
:::

# Team
:::{#team}
:::

# Коллоквиум

[📜 Список формулировок и теорем](exam/exam.pdf)

Оценка за коллоквиум складывается из 4 частей: 
    
* Вопросы по формулировкам - 2 балла

    Сначала выдаются 5 случайных определений/формулировок из списка. На подготовку дается 10 минут. При правильном ответе хотя бы на 3 из 5 определений/формулировок коллоквиум продолжается дальше, и вы получаете x − 3 баллов, где x – число верно отвеченных вопросов. В противном случае за коллоквиум выставляется 0 баллов.
* Теорема с доказательством - 3 балла 
* Решение задач - 3 балла

    При успешной сдаче определений вам выдается билет, содержащий теоретический вопрос на доказательство, а также задачи. На подготовку к ответу дается 30 минут. Теоретический вопрос на доказательства будет по теоремам из списка. Для подготовки к задачам советуем повторить домашние задания, а также задачи с семинаров. В процессе беседы по предыдущим пунктам принимающий может задавать уточняющие вопросы.
* Дополнительный вопрос - 2 балла

    После ответа на предыдущие этапы принимающий задает дополнительный вопрос, например, задачу или вопрос, связанный с теорией. Ответ на дополнительный вопрос оценивается в 2 балла.

* Во время вопросов по формулировкам нельзя пользоваться никакими источниками.
* Во время подготовки ответа на остальные вопросы можно пользоваться рукописными записями размера одной страницы А4 или одного листа с двух сторон А5.
* Если во время коллоквиума человек не может написать формулировку неравенства Йенсена для выпуклой функции, условия локального экстремума для задачи безусловной оптимизации, метод градиентного спуска, метод Ньютона, метод тяжелого шарика, что такое батч и эпоха за курс ставится 0.

